1**1**1 de enero: Entran en circulación las monedas y billetes de euro (año 2002). 
1**2**2 de enero: Nace en 1920 Isaac Asimov, escritor y bioquímico estadounidense (de origen ruso) popularmente recordado por las "tres leyes de la robótica" que la mayoría de los robots de sus novelas estaban diseñados para cumplir; nace en 1822 el físico y matemático alemán Rudolf Julius Emmanuel Clausius, padre de la termodinámica e introductor del término entropía.
1**3**3 de enero: Nace en 1892 J. R. R. Tolkien, escritor de "El hobbit" y "El señor de los anillos"; Alaska se convierte en el estado número 49 de los Estados Unidos en 1959. 
1**4**4 de enero: Nace en 1643 Isaac Newton [Las tres leyes de Newton]; Nace en 1809 Louis Braille, pedagogo francés con discapacidad visual conocido por diseñar el sistema de lecto-escritura para personas ciegas que lleva su nombre; se inaugura en 2010 el edificio más alto del mundo: el Burj Khalifa (828 m). 
1**5**5 de enero: Nace en el año 1592 Sha Jahan, emperador del imperio Mongol de la India responsable de la construcción del Taj Mahal.
1**6**6 de enero: Nace en 1944 Rolf M. Zinkernagel, inmunólogo y premio nobel suizo conocido por descubrir el proceso mediante el cual las células del sistema inmunitario distinguen los microorganismos invasores de las propias células del organismo [VÍDEO: Así responde nuestro sistema inmunitario a un gusano parasitario]; Nuevo México se convierte en el estado número 47 de los Estados Unidos en 1912. 
1**7**7 de enero: Galileo descubre en 1610 varias estrellas pequeñas en la periferia de Júpiter que resultarían ser sus cuatro lunas principales, denominadas "lunas galileanas" en su honor.; nace en 1941 el químico inglés John Ernest Walker, Premio Nobel de Química en el año 1997 por el descubrimiento de la síntesis del Adenosín Trifosfato (ATP).
1**8**8 de enero: Nace en 1942 el físico teórico y divulgador científico Stephen Hawking; Mónaco se independiza de la República de Génova en el año 1297.
1**9**9 de enero: Nace en 1868 Søren Sørensen, químico danés conocido por introducir el concepto de pH; nace en el año 1869 Richard Abegg, químico alemán descubridor de la regla de Abegg.
1**10**10 de enero: Comienza a funcionar el metro en Londres en el año 1863.
1**11**11 de enero: William Herschel descubre las dos lunas más grandes de Urano: Titania y Oberón; nace en 1905 Carl David Anderson, físico estadounidense conocido por el descubrimiento del positrón (antielectrón) y el muon.
1**12**12 de enero: Nace en 1628 Charles Perrault, escritor francés de cuentos clásicos infantiles como "Caperucita Roja", "Cenicienta" o "El Gato con Botas"; nace en 1899 el químico suizo Paul Hermann Müller, Premio Nobel de Fisiología o Medicina en el año 1948 por el descubrimiento del DDT como insecticida.
1**13**13 de enero: Nace en el año 1927 el biólogo sudafricano Sydney Brenner, Premio Nobel de Fisiología o Medicina en el año 2002 "por sus investigaciones sobre la regulación del desarrollo de los órganos y la muerte celular programada".
1**14**14 de enero: Matthias Zurbriggen alcanza en 1897, por primera vez en la historia, la cumbre del Aconcagua (la montaña más alta de América).
1**15**15 de enero: Nace en 1929 Martin Luther King.
1**16**16 de enero: Nace en 1932 Dian Fossey, primatóloga estadounidense conocida por haber dedicado su vida al estudio y protección de los gorilas de montaña (sería presuntamente asesinada a los 53 años por denunciar y combatir la actividad de los cazadores furtivos).
1**17**17 de enero: Nace en 1600 el escritor español Calderón de la Barca; nace en 1706 Benjamin Franklin, político y científico estadounidense conocido por la invención del pararrayos.
1**18**18 de enero: Nace en 1921 el físico estadounidense Yoichiro Nambu, Premio Nobel de Física en 2008 "por el descubrimiento del origen del problema de simetría rota, que predice la existencia de, al menos, tres familias de quarks en la naturaleza".
1**19**19 de enero: Nace en 1736 James Watt, matemático e ingeniero escocés inventor de la medida “caballo de potencia"; nace en 1809 el escritor y poeta estadounidense Edgard Allan Poe.
1**20**20 de enero: Nace en 1930 Buzz Aldrin, astronauta estadounidense conocido por ser la segunda persona de la historia que puso un pie en la Luna. .
1**21**21 de enero: Se bota en 1954 el "Nautilus" (SSN-571), el primer submarino de propulsión nuclear; nace en 1912 el químico alemán Konrad Bloch, Premio Nobel de Fisiología o Medicina en 1964 por sus estudios sobre el metabolismo del colesterol.
1**22**22 de enero: Cristóbal Colón desembarca en 1498 en lo que es hoy San Vicente y las Granadinas (país americano). A la isla principal la bautizó "San Vicente" en honor al santo de aquel día (San Vicente Mártir - 22 de enero); nace en 1855 Albert Neisser, médico alemán conocido por descubrir el agente patógeno de la gonorrea.
1**23**23 de enero: En 1960 Jacques Piccard y Don Walsh descienden, por primera vez en la historia, al fondo del lugar más profundo del océano: el abismo de Challenger (11 km bajo el nivel del mar); nace en 1907 el físico japonés Hideki Yukawa, Premio Nobel de Física en 1949 por el descubrimiento teórico de los mesones.
1**24**24 de enero: nace en el año 76 en Itálica, Hispania (hoy Sevilla, España), Adriano; célebre filósofo y emperador romano del año 117 al 138. Durante su reinado el Imperio romano alcanzaría la mayor extensión territorial de su historia; nace en 1941 el científico israelí Dan Shechtman, premio nobel de química en 2011 por el descubrimiento de los cuasicristales.
1**25**25 de enero: Nace en 1627 Robert Boyle, físico y químico británico conocido por describir la relación entre la presión y el volumen de los gases a temperatura constante (ley de Boyle).
1**26**26 de enero: El físico escocés John Logie Baird, inventor del televisor, hizo la primera demostración pública de su invento; se descubre en 1905 el diamante más grande del mundo; se celebra el Día de Australia en conmemoración de la llegada al país de Arthur Phillip en 1788 (gobernador de la primera colonia europea de Australia y fundador de la ciudad de Sídney).
1**27**27 de enero: Nace en 1756 el músico austríaco Wolfgang Amadeus Mozart; nace en Nace en 1832 Charles Lutwidge Dodgson (más conocido por su seudónimo: Lewis Carroll), escritor de «Las aventuras de Alicia en el país de las maravillas».
1**28**28 de enero: Se inicia en el año 1887 la construcción de la Torre Eiffel.
1**29**29 de enero: Nace en 1773 Friedrich Mohs, geólogo alemán creador de la escala de Mohs (utilizada para medir la dureza de los minerales).
1**30**30 de enero: Se celebra, desde el año 1964, el Día Escolar de la No Violencia y la Paz (en conmemoración al día de fallecimiento de Mahatma Gandhi). .
1**31**31 de enero: El explorador español Álvar Núñez Cabeza de Vaca descubre en el año 1542 las "cataratas del Iguazú" (una de las siete maravillas naturales del mundo); la República de Nauru se independiza de Australia en el año 1968. [Países de Oceanía].
2**1**1 de febrero: Nace en 1905 el físico italo-americano Emilio Gino Segré, premio nobel de física en el año 1959 por el descubrimiento del antiprotón.
2**2**2 de febrero: El marinero escocés Alexander Selkirk es rescatado tras haber pasado más de cuatro años viviendo en una isla desierta (1709). Se cree que la historia de su supervivencia inspiró al escritor británico Daniel Defoe a escribir la novela «Robinson Crusoe».
2**3**3 de febrero: Grecia se independiza del Imperio otomano en 1830.
2**4**4 de febrero: Nace en 1906 Clyde Tombaugh, astrónomo estadounidense conocido por el descubrimiento de Plutón [Imagen de Plutón en alta resolución tomada por la sonda espacial New Horizons (14-7-15)]; se celebra el Día Mundial contra el Cáncer.
2**5**5 de febrero: En 1782 tropas españolas, con la ayuda de 4000 aliados franceses, recuperan la isla de Menorca después de más de 70 años de dominio británico. [Islas de Islas Baleares].
2**6**6 de febrero: Nace en 1945 el músico jamaicano Bob Marley [10 frases célebres de Bob Marley]; se celebra el Día de Bob Marley; se celebra el Día Internacional de Tolerancia Cero con la Mutilación Genital Femenina.
2**7**7 de febrero: Granada (país americano) se independiza del Reino Unido en 1974 [Países de América (listado y mapa)]; nace en 1812 Charles Dickens, escritor inglés conocido por obras como «Oliver Twist» o «Cuento de Navidad».
2**8**8 de febrero: Nace en 1834 Dmitri Mendeléyev, químico ruso creador de la tabla periódica de los elementos; nace en 1828 el escritor francés Julio Verne, principalmente conocido por novelas como: «La vuelta al mundo en ochenta días», «Viaje al centro de la Tierra» y/o «Veinte mil leguas de viaje submarino».
2**9**9 de febrero: Nace en 1954 Chris Gardner, filántropo y multimillonario estadounidense sobre el que está basado la película «En busca de la felicidad».
2**10**10 de febrero: Nace en 1846 Ira Remsen, químico estadounidense coinventor de la sacarina.
2**11**11 de febrero: Nace en 1847 Thomas Edison, uno de los inventores más prolíficos de la historia (registró más de 1000 patentes).
2**12**12 de febrero: Nace en 1809 Charles Darwin.
2**13**13 de febrero: Se celebra el Día Mundial de la Radio.
2**14**14 de febrero: Nace en 1859 el inventor de la primera noria de feria: George Ferris Jr; nace en 1819 Christopher Sholes, inventor del teclado QWERTY.
2**15**15 de febrero: Nace en 1642 Galileo Galilei, el padre de la ciencia y el precursor del método científico; se celebra el Día Internacional del Cáncer Infantil.
2**16**16 de febrero: Entró en vigor en 2005 el Protocolo de Kioto para reducir las emisiones de los principales gases que causan el calentamiento global.
2**17**17 de febrero: Nace en 1836 el poeta español Gustavo Adolfo Bécquer [10 frases célebres de Bécquer]; nació en 1963 Michael Jordan, considerado el «mejor jugador de baloncesto de la historia» y uno de los mayores saltadores de la NBA [¿Cómo mejorar nuestro salto vertical?].
2**18**18 de febrero: Clyde Tombaugh descubre Plutón en 1930 (fue el noveno y más pequeño planeta del Sistema Solar hasta el año 2006, en el que pasó a considerarse un planeta enano); nace en 1745 Alessandro Volta, físico italiano conocido por la invención de la pila eléctrica (en su honor se nombró "voltio" a la unidad del SI para el potencial eléctrico y la tensión eléctrica).
2**19**19 de febrero: Nace en 1473 Nicolás Copérnico, astrónomo polaco conocido, entre otros hallazgos, por la «teoría heliocéntrica» (descubrió que la Tierra giraba alrededor del sol y no al revés, como se pensaba en aquella época).
2**20**20 de febrero: Se celebra el Día Mundial de la Justicia Social [10 frases célebres sobre la justicia]; se celebra, de forma no oficial, el «Día Internacional del Gato».
2**21**21 de febrero: Nace en 1895 Henrik Dam, bioquímico y premio nobel danés conocido por el descubrimiento de la vitamina K (y su función en la coagulación de la sangre) [Principales enfermedades por deficiencia de vitaminas]; nace en 1933 Nina Simone (cantante, compositora y pianista estadounidense).
2**22**22 de febrero: Nace en 1857 Heinrich Rudolf Hertz, físico alemán descubridor del efecto fotoeléctrico y la propagación de las ondas electromagnéticas; nace en 1914 Renato Dulbecco, médico y Premio Nobel italiano conocido por descubrir el efecto de algunos virus en el desarrollo del cáncer.
2**23**23 de febrero: Se anuncia, en el año 1997, el nacimiento del primer mamífero clonado (la oveja Dolly).
2**24**24 de febrero: nace en 1955 Steve Jobs (fundador de Apple) [10 de sus frases más famosas]; se celebra el Día de la Bandera de México; nace en 1866 Piotr Nikoláyevich Lébedev, físico ruso pionero en medir la presión de la luz sobre un sólido.
2**25**25 de febrero: Nace en 1917 el escritor británico Anthony Burgess (autor de «La naranja mecánica»); el inventor y empresario estadounidense Samuel Colt patenta el revólver en 1836.
2**26**26 de febrero: En 1919, con objetivo de proteger la belleza natural del Gran Cañón del Colorado, se creó el «Parque Nacional del Gran Cañón».
2**27**27 de febrero: La República Dominicana se independiza de Haití en 1844; los físicos Martin Kamen y Sam Ruben descubren en 1940 el carbono-14 [¿Para qué sirve y cómo funciona la datación por carbono-14?].
2**28**28 de febrero: Nace en 1901 el químico y doble premio nobel estadounidense Linus Pauling (recibió el Nobel de Química en 1954 por su descripción de la naturaleza de los enlaces químicos y el Nobel de la Paz en 1962 por sus esfuerzos por controlar la proliferación de armas nucleares). 
2**29**29 de febrero: ¿Por qué hay años bisiestos?; se celebra el Día Mundial de las Enfermedades Raras.
3**1**1 de marzo: Yellowstone se convierte en 1872 en el primer parque nacional de Estados Unidos y del mundo; nace en 1810 Chopin (uno de los pianistas y compositores más importantes de la historia de la música).
3**2**2 de marzo: Se lanza al espacio la "Pioneer 10" (1972). Esta sonda especial estadounidense, además de por su misión científica (estudio de Júpiter), será famosa por contener una placa para extraterrestres indicando la naturaleza y procedencia del ser humano. [El mensaje para extraterrestres de la Pioneer 10].
3**3**3 de marzo: James Fossett se convierte, tras 67 horas de vuelo ininterrumpido, en la primera persona en dar la vuelta al mundo en avión en solitario y sin escalas (año 2005)‬; nace en 1847 Alexander Graham Bell, inventor escocés conocido, entre otros hallazgos, por conseguir la patente del teléfono. (*) Se creía hasta hace no mucho que fue el inventor del dispositivo, si bien este hallazgo pertenece realmente al inventor italiano Antonio Meucci, que desarrolló el primer teléfono algunos años antes.
3**4**4 de marzo: Nace en 1678 el músico italiano Antonio Lucio Vivaldi.
3**5**5 de marzo: Winston Churchill, durante una conferencia en 1946 (EE. UU.), populariza el término "cortina de hierro" (también traducido como "telón de acero").
3**6**6 de marzo: Nace en 1456 el escultor, pintor y arquitecto italiano Miguel Ángel Buonarotti (famoso por la escultura de "El David" y la obra pictórica que recubre la bóveda de la Capilla Sixtina); Nace en 1927 el escritor y premio nobel colombiano Gabriel García Márquez.
3**7**7 de marzo: Nace en 1938 el físico francés Albert Fert, Premio Nobel de Física en el año 2007 por el co-descubrimiento de la magnetorresistencia gigante; nace en 1765 Joseph Nicéphore Niépce, litógrafo francés conocido por la invención de la cámara de fotos y por ser el autor de la primera fotografía de la historia.
3**8**8 de marzo: Se celebra el Día Internacional de la Mujer [10 frases célebres sobre la mujer]; nace en 1879 el químico alemán Otto Hahn, premio nobel de química en 1944 por el descubrimiento de la fisión de núcleos pesados (es considerado el padre de la energía nuclear).
3**9**9 de marzo: Nace en 1934 Yuri Gagarin, astronauta soviético famoso por ser la primera persona que viajó al espacio exterior; nace en 1454 el navegante italiano Americo Vespucio, famoso por descubrir que las tierras a las que llegó Colón se trataban en realidad de un nuevo continente y no parte de Asia, como se creía por aquel entonces. En su honor, el cartógrafo Waldseemüller bautizaría aquel continente con el nombre de "América". [¿De dónde proviene la palabra América?].
3**10**10 de marzo: Nace en 1833 el poeta español Pedro Antonio de Alarcón; nace en 1844 el compositor y violinista español Pablo Sarasate.
3**11**11 de marzo: Se celebra, en recuerdo a las víctimas del mayor atentado terrorista de la historia de España y Europa, el "Día Europeo en Memoria de las Víctimas del Terrorismo".
3**12**12 de marzo: Se funda en 1913 la ciudad de Canberra (capital de Australia) [Países y capitales de Oceanía (listado y mapa)]; Mauricio (país africano) se independiza de Reino Unido en 1968; se celebra el Día Mundial del Glaucoma, enfermedad ocular que produce una pérdida progresiva de la visión (es la segunda causa principal de ceguera en el mundo).
3**13**13 de marzo: El astrónomo alemán William Herschel anuncia el descubrimiento del planeta Urano en 1781.
3**14**14 de marzo: Nace en 1879 el físico Albert Einstein, considerado el mejor científico del siglo XX; se celebra el "Día de Pi" en honor a la expresión matemática Π. Se escogió esta fecha porque en el calendario americano (3/14) se representan los tres primeros dígitos con los que popularmente se simplifica este número irracional: 3,14..
3**15**15 de marzo: Muere asesinado en el 44 a.C. el emperador romano Julio César; Nace en 1813 John Snow, médico británico conocido por descubrir y demostrar que la devastadora epidemia de cólera londinense de 1854 se debía al consumo de aguas contaminadas con materias fecales. Este descubrimiento salvó muchas vidas y estableció las bases de la epidemiología moderna.
3**16**16 de marzo: Nace en 1478 Francisco Pizarro, explorador español famoso por la conquista del Imperio incaico (actual Perú); nació en 1789 el físico y matemático alemán Georg Simon Ohm, descubridor de la Ley de Ohm; nace en 1925 Luis Ernesto Miramontes, químico mexicano conocido por la coinvención del primer anticonceptivo oral.
3**17**17 de marzo: Se celebra el Día de San Patricio; nace en 1881 Walter Rudolf Hess, médico y Premio Nobel suizo conocido por mapear las áreas del cerebro encargadas del control de los órganos internos.
3**18**18 de marzo: el astronauta ruso Aleskséi Leónov realiza la primera caminata espacial de la historia en el año 1965 (estuvo fuera de la nave 12 minutos y 9 segundos).
3**19**19 de marzo: Nace en 1943 el ingeniero químico mexicano Mario Molina, premio nobel de química en el año 1995 por descubrir las causas de la desintegración de la capa de ozono.
3**20**20 de marzo: Se celebra el Día Internacional de la Felicidad [10 frases célebres sobre la felicidad]; Túnez se independiza de Francia en el año 1956.
3**21**21 de marzo: Se cierra la famosa prisión de Alcatraz [¿Por qué se cerró la prisión de Alcatraz?]; se celebra el Día Internacional de los Bosques; se celebra el Día Mundial del Síndrome de Down.
3**22**22 de marzo: Se celebra el Día Mundial del Agua con motivo de concienciar sobre su uso responsable.
3**23**23 de marzo: Nace en 1912 Wernher von Braun, ingeniero aeroespacial germano-estadounidense conocido por diseñar el cohete que llevó al hombre a la Luna; nace en el año 1881 el químico alemán Hermann Staudinger, Premio Nobel de Química en el año 1953 <<por sus descubrimientos en el campo de la química macromolecular.
3**24**24 de marzo: El médico y Premio Nobel alemán Robert Koch anunció el descubrimiento de la bacteria responsable de la tuberculosis el 24 de marzo del año 1882. Rememorando la importancia de su hallazgo para el entendimiento y tratamiento de la enfermedad, cada 24 de marzo se celebra el "Día Mundial de la Tuberculosis".
3**25**25 de marzo: Nace en 1808 el escritor y poeta español José de Espronceda (seguro que conoces este famoso poema suyo: Canción del pirata); se celebra el "Día Internacional del Gofre"; nace en 1914 el genetista estadounidense Norman Borlaug, premio nobel de la paz en 1970 <<por aumentar la productividad agrícola en los países más necesitados>>.
3**26**26 de marzo: Nace en 1973 el cofundador de Google Larry Page [¿Quién fundó Google?]; Nace en 1911 Bernard Katz, neurocientífico germano-británico galardonado con el Premio Nobel de Medicina de 1970 por sus descubrimientos en el campo de la neuroquímica.
3**27**27 de marzo: Nace en 1845 Wilhelm Röntgen, físico alemán descubridor de los rayos X (fue el primer premio nobel de física de la historia); se celebra el Día Mundial del Teatro.
3**28**28 de marzo: La ciudad de Bizancio (siglo VII a. C.), rebautizada como Constantinopla en el siglo IV, pasa a llamarse Estambul definitiva y oficialmente en 1930; nace en 1930 Jerome Isaac Friedman, premio nobel de física en 1990 por el descubrimiento experimental de los quarks.
3**29**29 de marzo: Nace en 1869 Aleš Hrdlička, antropólogo checo conocido por haber formulado la teoría que sostiene que todas las razas humanas tienen un origen común.
3**30**30 de marzo: Nace en 1853 el famoso pintor neerlandés Vincent van Gogh.
3**31**31 de marzo: Nace en 1596 el filósofo y matemático francés René Descartes, famoso por su planteamiento filosófico: «pienso, luego existo» (en latín: «cogito ergo sum»). [10 frases célebres de Descartes]; se inaugura la Torre Eiffel en 1889; nace en 1685 el músico alemán Johann Sebastian Bach.
4**1**1 de abril: Nace en 1908 Abraham Maslow, psicólogo estadounidense conocido por jerarquizar las necesidades humanas en la que se conoce hoy como la "pirámide de Maslow".
4**2**2 de abril: Nace en 1805 el escritor de "La Sirenita" y "El patito feo": Hans Christian Andersen; se celebra, desde el año 2008, el Día Mundial de Concienciación sobre el Autismo.
4**3**3 de abril: Estados Unidos firma en 1948 el Plan Marshall para ayudar a reconstruir los países europeos afectados por la Segunda Guerra Mundial.
4**4**4 de abril: Se crea la OTAN (1949); Bill Gates y Paul Allen fundan en 1975 la empresa Microsoft.
4**5**5 de abril: El explorador neerlandés Jakob Roggeveen descubre la isla de Pascua en 1722 (la nombró así porque aquel 5 de abril fue domingo de Pascua).
4**6**6 de abril: Se inauguran en 1896 los primeros Juegos Olímpicos de la Era Moderna (Atenas, Grecia); nace en 1928 James Watson, biólogo estadounidense co-descubridor de la estructura del ADN; se celebra el Día Internacional del Deporte para el Desarrollo y la Paz.
4**7**7 de abril: Nace en 1889 la poetisa chilena Gabriela Mistral, primera latinoamericana galardonada con el Premio Nobel de Literatura; se celebra, desde el año 1950, el Día Mundial de la Salud.
4**8**8 de abril: Nace en 1460 Juan Ponce de León, explorador español conocido por el "descubrimiento" de la actual Florida (la nombró así porque la descubrió en la Pascua de Resurrección, también conocida como Pascua Florida); nace en 1911 el químico estadounidense Martin Calvin, Premio Nobel de Química en 1961 por esclarecer el proceso de asimilación fotoquímica del CO2 por parte de las plantas, actualmente conocido como “ciclo de Calvin".
4**9**9 de abril: Nace en 1770 Thomas Johann Seebeck, médico y físico estonio descubridor del efecto termoeléctrico; Georgia se independiza de la Unión Soviética en 1991.
4**10**10 de abril: El Titanic inició su viaje inaugural desde Southampton (Inglaterra) con destino a Nueva York [se hundió 5 días después, en la noche del 14 al 15 de abril]; se celebra el Día del Investigador en honor al natalicio del primer Premio Nobel latinoamericano: Bernardo Alberto Houssay (Argentina, 10 de abril de 1887).
4**11**11 de abril: Se celebra el Día Mundial del Parkinson en honor al natalicio del descubridor de la enfermedad: James Parkinson (Inglaterra, 11 de abril de 1755).
4**12**12 de abril: El astronauta soviético Yuri Gagarin realizó el primer viaje al espacio exterior de la historia.
4**13**13 de abril: Nace en 1808 Antonio Meucci, el (verdadero) inventor del teléfono; nace en en 1771 Richard Trevithick, ingeniero inglés inventor de la primera locomotora a vapor; nace en 1963 Garri Kímovich Kaspárov, uno de los mejores jugadores de ajedrez de la historia (campeón del mundo de 1985 al año 2000); nace en 1906 el escritor irlandés Samuel Beckett (premio nobel de literatura en 1969); se celebra el Día Internacional del Beso.
4**14**14 de abril: Se celebra el Día de las Américas.
4**15**15 de abril: Nace en 1452 el genio italiano Leonardo da Vinci. [10 de las mejores frases/reflexiones/enseñanzas de Leonardo Da Vinci]; tras haber chocado contra un iceberg, el «Titanic» se hunde en aguas del océano Atlántico (1912).
4**16**16 de abril: Nace en 1889 el actor y humorista británico Charles Chaplin [10 frases célebres de Charles Chaplin].
4**17**17 de abril: Jerrie Mock se convierte en la primera mujer en dar la vuelta al mundo en avión (1964); ‪Siria se independiza del imperio francés en el año 1946.
4**18**18 de abril: Zimbabue nace como país en 1980 tras independizarse oficialmente del Reino Unido (desde que declaró su independencia —no oficial— en 1965 hasta este día, fue conocido con el nombre de "Rodesia"); se celebra desde 1983 el Día Internacional de los Monumentos y Sitios con el objetivo de promover la diversidad del patrimonio cultural de la humanidad, su vulnerabilidad y los esfuerzos que se requieren para su protección y conservación.
4**19**19 de abril: Nace en 1832 el primer premio nobel español, el matemático y escritor José Echegaray [¿Cuántos premios nobel españoles ha habido?]; se celebra el Día Mundial de la Bicicleta; finaliza en 1937 la construcción del famoso Golden Gate (San Francisco, EE. UU.).
4**20**20 de abril: Se lanza en 2004 el satélite Gravity Probe B para probar algunas predicciones de la Teoría de la Relatividad de Einstein.
4**21**21 de abril: Se funda Roma en el año 753 a.C.
4**22**22 de abril: Se celebra, desde el año 1970, el Día de la Tierra.
4**23**23 de abril: Se celebra el Día Internacional del Libro; nace en 1858 el "padre de la física cuántica": Max Planck.
4**24**24 de abril: En 1990 es puesto en órbita el telescopio espacial Hubble [Imágenes del telescopio espacial Hubble]; nació en 2005 Snoppy, el primer perro clonado; Chile se independiza oficialmente de España en 1844.
4**25**25 de abril: Se celebra el «Día del ADN»; se celebra, desde el año 2008, el Día Mundial del Paludismo, una enfermedad que causa 1,3 millones de muertes anuales.
4**26**26 de abril: Se produce en 1986 en Chernóbil (actual Ucrania) el mayor accidente nuclear y desastre medioambiental de la historia (junto al de Fukushima de 2011) [Imágenes]; nace en 1933 el físico alemán Arno Allan Penzias, Premio Nobel de Física en 1978 por el descubrimiento accidental de la radiación cósmica de fondo de microondas.
4**27**27 de abril: Nace en 1791 el inventor estadounidense Samuel Morse, co-creador del telégrafo y el código Morse.
4**28**28 de abril: El explorador noruego Thor Heyerdahl y su tripulación zarparon de Perú a la Polinesia en una balsa que ellos mismos construyeron con materias primas de la zona para demostrar que los indios americanos podrían haber colonizado las islas del Pacífico antes que los exploradores asiáticos (llegarían 101 días después demostrando así su teoría); se celebra, desde el año 2005, el Día Mundial de la Seguridad y la Salud en el trabajo.
4**29**29 de abril: Se celebra desde 1982 el Día Internacional de la Danza en honor al nacimiento del coreógrafo Jean Georges Noverre.
4**30**30 de abril: John Thomson anuncia el descubrimiento del electrón en 1897; se celebra el Día Internacional del Jazz con objetivo de sensibilizar sobre sus virtudes como herramienta educativa y social.
5**1**1 de mayo: Nace en 1852 el médico e investigador español Santiago Ramón y Cajal, premio nobel de fisiología o medicina en 1906 por sus descubrimientos sobre la estructura del sistema nervioso [¿Sabes cuántos premios nobel tiene España?]; se inaugura en 1931 el que fue el edificio más alto del mundo hasta el 1972: el Empire State Building (Nueva York, Estados Unidos).
5**2**2 de mayo: Nace en 1955 la diseñadora italiana Donatella Versace (actual jefa de diseño de la firma Versace).
5**3**3 de mayo: Se celebra el Día Mundial de la Libertad de Prensa.
5**4**4 de mayo: Nace en 1655 el inventor del piano: Bartolomeo Cristofori di Francesco; nace en 1825 Thomas Huxley, pieza clave en la difusión científica británica, defensor de Darwin y su teoría de la evolución y creador del término “agnóstico".
5**5**5 de mayo: Nace en 1818 Karl Marx, filósofo alemán padre del comunismo moderno y el marxismo. [Frases célebres de Karl Marx].
5**6**6 de mayo: Nace en 1856 Sigmund Freud, el padre del psicoanálisis; nace en 1856 Robert Peary, explorador estadounidense conocido popularmente por haber sido el primer hombre que llegó al Polo Norte; se inaugura en 1994 el eurotúnel (el túnel submarino que une Francia con el Reino Unido); nace en 1919 el inventor del futbolín español: Alejandro Finisterre.
5**7**7 de mayo: Se estrena en el año 1824 (Viena) la 9.º Sinfonía de Beethoven.
5**8**8 de mayo: Nace en 1828 Henri Dunat, empresario, filántropo y premio nobel de la paz suizo conocido por su actividad humanitaria en la batalla de Solferino (Italia) y especialmente por la fundación de la Cruz Roja.
5**9**9 de mayo: Nace en 1883 el filósofo y escritor español José Ortega y Gasset [10 frases célebres de Ortega y Gasset]; nace en 1860 James Matthew Barrie, novelista escocés conocido por haber creado el personaje de Peter Pan; se celebra desde el Día de Europa.
5**10**10 de mayo: Nelson Mandela es proclamado en 1994 presidente de Sudáfrica por sufragio universal; en 1508 Miguel Ángel Buonarroti comienza a pintar la bóveda de la Capilla Sixtina; nace en 1843 el escritor español Benito Pérez Galdós.
5**11**11 de mayo: Nace en 1904 el polifacético artista español Salvador Dalí; nace en 1918 el físico Richard Feynman, Premio Nobel de física en 1965 por su contribución a la electrodinámica cuántica.
5**12**12 de mayo: Se celebra el Día Internacional de la Fibromialgia y la Enfermería en recuerdo a la natividad de Florencia Nightingale.
5**13**13 de mayo: Nace en 1888 la sismóloga danesa Inge Lehmann (descubridora del núcleo interno de la Tierra) [Clasificación (química y física) de las capas internas de la Tierra]; nace en 1857 Ronald Ross, Premio Nobel de Fiosología o Medicina en 1902 por el descubrimiento de la vía de transmisión de la malaria; nace en 1950 el cantante Stevie Wonder.
5**14**14 de mayo: Nace en 1863 John Charles Field, creador de la Medalla Fields (equivalente al Premio Nobel de Matemáticas): nace en 1984 el creador de Facebook: Mark Elliot Zuckerberg.
5**15**15 de mayo: Nace en 1859 Pierre Curie (marido de Marie Curie), físico y premio nobel francés conocido por sus estudios pionero en el campo de la radioactividad y la piezoelectricidad.
5**16**16 de mayo: Nace en 1831 David Edward Hughes, físico británico inventor del telégrafo de Hughes; se celebra en 1929 la primera entrega de los premios Óscar.
5**17**17 de mayo: Se celebra el Día Mundial de la Hipertensión Arterial con motivo de concienciar sobre su peligrosidad y tratamiento; se celebra el Día Internacional del Reciclaje.
5**18**18 de mayo: Entra en erupción en 1980 el Monte Santa Helena produciendo los mayores daños naturales en la historia de los EEUU.
5**19**19 de mayo: Nace en 1914 Max Perutz, Premio Nobel de Química en 1962 por sus estudios sobre la estructura de las proteínas globulares; nace en 1955 el inventor del lenguaje de programación Java: James Gosling.
5**20**20 de mayo: Timor Oriental (país de Asia) se convierte en 2002 en el primer país nacido en el siglo XXI.
5**21**21 de mayo: «En mi imperio nunca se pone el sol». Nace en 1527 Felipe II de España, rey de la España que se extendía por los cinco continentes y vivía su edad de oro en las artes y las letras [Cinco de las mejores frases de Felipe II de España]; nace en 1860 el médico neerlandés Willem Einthoven, Premio Nobel de Fisiología o Medicina en 1924 por el descubrimiento del mecanismo del electrocardiograma.
5**22**22 de mayo: Nace en 1859 Arthur Conan Doyle, escritor británico creador de Sherlock Holmes; nace en 1783 William Sturgeon, físico británico inventor del primer electroimán.
5**23**23 de mayo: Nace en 1707 Carlos Linneo, naturalista sueco fundador de la nomenclatura binomial (sistema para nombrar y clasificar los organismos vivos. Ejemplo: gato --> Felis silvestris catus).
5**24**24 de mayo: Nace en 1686 Daniel Gabriel Fahrenheit, físico e ingeniero alemán conocido por la invención del termómetro de mercurio y la escala de temperatura que lleva su nombre (escala Fahrenheit); se inaugura el puente de Brooklyn en 1883.
5**25**25 de mayo: Se celebra el Día del Orgullo Friki [se escogió el 25 de mayo porque fue el día que se estrenó la primera película de "La guerra de las galaxias" (25/05/1977)]; nace en 1921 Jack Steinberger, físico alemán co-descubridor del muón neutrino.
5**26**26 de mayo: Guyana nace como país en 1966 (tras independizarse del Reino Unido). Nace en 1957 Diomedes Díaz Maestre, reconocido mundialmente por ser el más grande cantautor y sex symbol colombiano
5**27**27 de mayo: Nace en 1907 Rachel Carson, bióloga, ecologista y escritora estadounidense conocida por impulsar la moderna conciencia ambiental a través de su libro “Primavera silenciosa”, en el que promulgará los efectos perjudiciales de los pesticidas en el medio ambiente y gracias al cual se acabaría prohibiendo el uso del DDT en los Estados Unidos; ‬Auguste Piccard se convierte en 1931 en la primera persona en alcanzar la estratosfera ascendiendo en globo.
5**28**28 de mayo: Nace en 1945 Patch Adams, médico estadounidense inventor de la risoterapia.
5**29**29 de mayo: Edmund Hillary y Tenzing Norgay coronan en 1953, por primera vez en la historia, la cima del Everest. [Primer ascenso a la cima del Everest].
5**30**30 de mayo: Nace en 1934 el cosmonauta ruso Alekséi Leónov, primera persona en realizar un paseo espacial.
5**31**31 de mayo: Se celebra, desde el año 1987, el Día Mundial Sin Tabaco con motivo de divulgar sus efectos negativos sobre la salud y promover campañas para reducir su consumo.
6**1**1 de junio Nace en 1851 Isaac Peral, científico y marino cartagenero (España) inventor del submarino torpedero de autopropulsión eléctrica.
6**2**2 de junio Nace en 1922 Clair Cameron Patterson, geoquímico estadounidense pionero en determinar con exactitud la edad de la Tierra.
6**3**3 de junio Nace Torsten N. Wiesel en 1924, médico sueco ganador del Premio Nóbel de Fisiología o Medicina 1981 por sus descubrimientos sobre el procesamiento de la información en el sistema visual.
6**4**4 de junio Los hermanos Joseph y Jacques Montgolfier realizan el primer viaje en globo aerostático de la historia en 1783.
6**5**5 de junio Se celebra el Día Mundial del Medio Ambiente. [10 frases célebres sobre la importancia de cuidar nuestro planeta y el medio ambiente]. Nace en 1898 el escritor español Federico García Lorca.
6**6**6 de junio Se estrena el videojuego del Tetris en 1984. Nace en 1599 el pintor español Diego Velázquez.
6**7**7 de junio Nace en 1957 el cantautor dominicano Juan Luis Guerra.
6**8**8 de junio Nace en 1916 Francis Crick, físico británico co-descubridor de la estructura del ADN.Nace en 1955 Timothy John Berners-Lee, físico británico conocido por la invención y desarrollo de la web. Se celebra el Día Mundial de los Océanos. 
6**9**9 de junio Nace en 1812 Johann Gottfried Galle, astrónomo alemán descubridor del planeta Neptuno.
6**10**10 de junio Se funda en 1935 la asociación Alcohólicos Anónimos (AA).
6**11**11 de junio El explorador británico James Cook descubre en el año 1770 la "Gran Barrera de Coral" (el mayor arrecife de coral del mundo).
6**12**12 de junio Se celebra el Día Mundial Contra el Trabajo Infantil.
6**13**13 de junio Nace en 1831 James Clerk Maxwell, físico escocés conocido por haber desarrollado la teoría electromagnética clásica.
6**14**14 de junio Nace en 1868 Karl Landsteiner, médico y premio nobel austríaco descubridor de los grupos sanguíneos y su compatibilidad para llevar a cabo transfusiones de sangre (marcará un antes y un después en la historia de la medicina). Nace en 1736 Charles Coulomb, físico francés creador de la ley de atracción entre cargas eléctricas. 
6**15**15 de junio En 1667 el médico francés Jean-Baptiste Denys realiza la primera transfusión de sangre en un ser humano.
6**16**16 de junio Valentina Tereshkova se convierte en 1963 en la primera mujer cosmonauta de la historia.
6**17**17 de junio Islandia se independiza de Dinamarca en 1944. Se celebra el Día Mundial de Lucha contra la Desertificación y la Sequía. 
6**18**18 de junio Nace en 1918 el químico estadounidense Jerome Karle, premio nobel de química en 1985 por el desarrollo de métodos directos para la determinación de estructuras cristalinas. Nace en 1845 el médico francés Charles Louis Alphonse Laveran, premio nobel de medicina en 1907 «en reconocimiento a sus estudios sobre el papel jugado por los protozoos en las enfermedades». 
6**19**19 de junio Nace en 1623 Blaise Pascal, matemático y filósofo francés conocido por la invención de la calculadora. Kuwait se independizó del Reino Unido en 1961.
6**20**20 de junio Nace en 1861 el bioquímico británico Frederick Gowland Hopkins, premio nobel de medicina en 1929 por descubrir la importancia de las vitaminas en la dieta [Principales enfermedades por deficiencia de vitaminas]. Se celebra el Día Mundial de los Refugiados.
6**21**21 de junio Se celebra el Día de la Música. 
6**22**22 de junio Un 22 de junio de 1633, Galileo, por miedo a ser quemado en la hoguera por herejía, rechazó ante la Inquisición la teoría de que la Tierra giraba alrededor del Sol. Según algunos testigos, justo después de abjurar, pronunció para sí mismo su famosa frase "E pur si muove" ("Y sin embargo, se mueve"). Nace en 1939 la química israelí Ada Yonath, premio nobel de química 2009 por sus estudios sobre la estructura y función de los ribosomas. 
6**23**23 de junio Christopher Latham Sholes patenta la máquina de escribir en 1868.
6**24**24 de junio Nace en 1927 Martin Perl, premio nobel de física en 1995 por el descubrimiento de la partícula elemental “Tau”. Nace en 1987 el futbolista argentina Leo Messi.
6**25**25 de junio Nace en 1852 el arquitecto español Antonio Gaudí (diseñador de la «Sagrada Familia» y el «parque Güell», entre otras obras de renombre).Se celebra el Día de la Gente de Mar.
6**26**26 de junio Alessandro Volta presenta en 1800 el descubrimiento de la primera pila eléctrica. Madagascar se independiza de Francia en 1960. 
6**27**27 de junio Nace en 1931 el físico neerlandés Martinus Veltman, premio nobel de física en 1999 por el descubrimiento de la estructura cuántica de la interacción débil. Yibuti (país africano) se independiza de Francia en 1977.
6**28**28 de junio Se firma en 1919 el Tratado de Versalles que pone fin a la guerra entre Alemania y los Países Aliados (Primera Guerra Mundial).
6**29**29 de junio Nace en 1900 Antoine de Saint-Exupéry, aviador y escritor francés conocido por ser el autor de «El principito», el libro en lengua francesa más leído y traducido de la historia y uno de los más vendidos en todo el mundo. [Frases célebres de Antoine de Saint-Exupéry]. La República de las Seychelles se independiza de Reino Unido en 1976.
6**30**30 de junio Nace en 1985 el seguramente mejor nadador y deportista olímpico de la historia (22 medallas): Michael Phelps. Nace en 1863 Henry Ford, fundador de la compañía Ford Motor Compan
7**1**1 de julio: Hong Kong vuelve a formar parte de China en 1997 tras más de 150 años de dominio británico (1841-1997); nace en 1646 Gottfried Leibniz, matemático y filósofo alemán considerado último genio universal.
7**2**2 de julio: Nace en 1906 el físico germano-estadounidense Hans Albercht Bethe, premio nobel de física en 1967 por descubrir el modo de producción de energía en las estrellas.
7**3**3 de julio: Idaho se convierte en 1890 en el estado número 43 de los Estados Unidos; nace en 1782 Pierre Berthier, químico y geólogo francés famoso por descubrir la bauxita.
7**4**4 de julio: Los Estados Unidos de América declaran oficialmente en 1776 su independencia del imperio británico; Filipinas se independiza oficialmente de Estados Unidos en 1946; nace en 1884 Louis B. Mayer, productor de cine famoso por fundar la Metro Goldwyn Mayer.
7**5**5 de julio: Argelia se independiza de Francia en 1962.
7**6**6 de julio: Se funda en 1864 la Cruz Roja Española; Malaui se independiza de Reino Unido en 1964.
7**7**7 de julio: El 07/07/07 se dieron a conocer las siete nuevas maravillas del mundo; Camillo Golgi, premio nobel de medicina o fisiología en 1906 por sus estudios sobre la estructura del sistema nervioso.
7**8**8 de julio: Zarpa de Lisboa (Portugal) la expedición liderada por Vasco da Gama que llegó a la India bordeando África -estableciendo una importantísima ruta comercial entre Europa Occidental y la India- (1947); nace en 1857 Alfred Binet, psicólogo francés co-creador del primer test de inteligencia.
7**9**9 de julio: Argentina se independiza oficialmente de España en 1816; Sudán del Sur se independiza de Sudán en 2011 convirtiéndose en el país oficial más joven del mundo; nace en 1894 el físico soviético Piotr Leonídovich Kapitsa, Premio Nobel de Física en 1978 por sus trabajos de física a bajas temperaturas (entre ellos el co-descubrimiento de la superfluidez).
7**10**10 de julio: Nace en 1856 Nikola Tesla, inventor austrohúngaro-estadounidense conocido principalmente por la invención y desarrollo de la corriente alterna. [10 de las mejores frases/reflexiones de Nikola Tesla].
7**11**11 de julio: Nace en 1561 el poeta español Luis de Góngora.‪
7**12**12 de julio: Nace en 1904 el poeta chileno Pablo Neruda [10 de las mejores citas/frases de Pablo Neruda]; se alza en 1873 el Cantón de Cartagena como repulsa a la Primera República Española.
7**13**13 de julio: España cede en 1713 Gibraltar y Menorca al Reino de Gran Bretaña (tratados de Utrecht); nace en 1826 Stanislao Cannizzaro, químico pionero en el cálculo de masas atómicas.
7**14**14 de julio: Nace en 1924 James W. Black, médico y Premio Nobel escocés inventor del propranolol y la cimetidina.
7**15**15 de julio: Se descubre en Egipto (año 1799) la Piedra de Rosetta que permitió descifrar los jeroglíficos egipcios; nace en 1606 Rembrandt, uno de los mejores y más influyentes pintores de la historia.
7**16**16 de julio: Se detona en 1945 la primera bomba atómica de la historia en Los Álamos (EE. UU.); nace en 1872 Roald Amundsen, explorador noruego conocido por dirigir la primera expedición que llegó al Polo Sur (14/12/1911); Mahoma inicia la Hégira (Viaje de la Meca a Medina) en el año 622, hecho que marca el inicio del calendario musulmán.
7**17**17 de julio: Nace en 1894 el astrónomo que propuso la teoría del Big Bang: Georges Lemaitre; nace en 1932 "Quino" (Joaquín Salvador Lavado Tejón), humorista gráfico hispano-argentino creador de la tira cómica de "Mafalda".
7**18**18 de julio: Nace en 1918 Nelson Mandela; se celebra el Día Internacional de Nelson Mandela.
7**19**19 de julio: Laos se independiza de Francia en 1949; el apolo XI se pone en órbita alrededor de la Luna (1969), dos días después Neil Armstrong se convertiría en la primera persona de la historia en poner un pie sobre la superficie de este satélite.
7**20**20 de julio: Nace en 1822 el monje y naturalista austriaco Gregor Mendel, "padre de la genética". [Las tres leyes de Mendel].
7**21**21 de julio: Neil Armstrong pisa la Luna en 1969 y pronuncia su famosa frase: "Es un pequeño paso para el hombre, pero un gran salto para la humanidad"; el Burj Khalifa se convierte en 2007 en el edificio más alto del mundo.
7**22**22 de julio: Nace en 1887 el físico alemán Gustav Hertz, Premio Nobel de Física en 1925 por sus descubrimientos sobre las leyes que rigen el impacto de un electrón sobre un átomo; en 2005 se descubre en Atapuerca el fósil de hueso humano más pequeño.
7**23**23 de julio: Se publica en Science la creación de una vacuna contra la neumonía y la meningitis.
7**24**24 de julio: El explorador Hiram Bingham redescrubre y da a conocer al mundo el antiguo poblado de Machu Picchu (1911); entra en vigor en España (1980) la Ley Orgánica de libertad religiosa.
7**25**25 de julio: Nació en 1920 Rosalind Elsie Franklin, química británica conocida principalmente por su contribución al descubrimiento de la estructura del ADN mediante imágenes obtenidas por difracción de rayos X.
7**26**26 de julio: Nace en 1875 el poeta español Antonio Machado. [Frases célebres de Antonio Machado].
7**27**27 de julio: Se celebra el "Día Internacional del Perro Callejero".
7**28**28 de julio: Se celebra, coincidiendo con el día de nacimiento del descubridor de la Hepatitis B (Baruch Samuel Blumberg), el Día Mundial contra la Hepatitis.
7**29**29 julio: Se anuncia en 2005 el descubrimiento de "Eris", el décimo planeta del Sistema Solar. (*) Sin embargo, poco más de un año después, el 24 de agosto de 2006, la Unión Astronómica Internacional lo clasificó, junto con Plutón, como un planeta enano (dejando de ser considerado un planeta).
7**30**30 de julio: Se celebra el Día Internacional de la Amistad.
7**31**31 de julio: La sonda lunar estadounidense Ranger 7 consiguió tomar en 1964 las primeras fotos en gran calidad de la Luna; nace en 1800 Friedrich Wöhler, químico alemán conocido por demostrar, en contra del pensamiento científico de su época, que un producto orgánico como la urea se podía obtener en el laboratorio a partir de materia inorgánica.
8**1**1 de agosto: Benín (país africano) se independiza de Francia en 1960.
8**2**2 de agosto: Nace en 1942 la escritora y premio nobel de literatura chilena Isabel Allende [10 frases célebres de Isabel Allende]; en 1820 John Tyndall, físico irlandés conocido por el fenómeno óptico que lleva su nombre (el "efecto Tyndall" se observa, por ejemplo, cuando entra luz solar en una habitación con polvo o cuando se usan los faros del coche en una noche de niebla); nace en 1776 Friedrich Stromeyer, químico alemán conocido por el descubrimiento del Cadmio (Cd).
8**3**3 de agosto: Se funda en 2005 la empresa Mozilla Corporation.
8**4**4 de agosto: Nace en 1901 el célebre cantante y trompetista estadounidense Louis Armstrong; nace en 1834 John Venn, matemático británico inventor del diagrama de Venn.
8**5**5 de agosto: Burkina Faso (país africano) logra la independencia de Francia en 1960.
8**6**6 de agosto: Detona en 1945 sobre Hiroshima la primera bomba atómica de la historia con fin bélico.
8**7**7 de agosto: Costa de Marfil (país africano) se independiza de Francia en 1960.
8**8**8 de agosto: Nace en 1902 el físico británico Paul Dirac, premio nobel de física en 1933 por su contribución al desarrollo de la mecánica y la electrodinámica cuántica.
8**9**9 de agosto: Detona en 1945 sobre Nagasaki la segunda bomba atómica de la historia con fin bélico.
8**10**10 de agosto: Nace en 1814 Henry Nestlé, químico alemán fundador del grupo Nestlé.
8**11**11 de agosto: Nace en 1858 Christiaan Eijkman, fisiólogo y premio nobel neerlandés conocido por demostrar la relación entre una dieta deficiente en vitaminas (por aquel entonces desconocidas) y el desarrollo de enfermedades; la República del Chad (país africano) se independiza de Francia en 1960.
8**12**12 de agosto: Nace en 1887 el físico austriaco Erwin Schrödinger, premio nobel de física en 1933 conocido popularmente por la invención del experimento imaginario del gato de Schrödinger; nace en 1911 Cantinflas [10 Frases célebres de Cantinflas].
8**13**13 de agosto: Se celebra el Día Internacional del Zurdo; Harry Brearley inventa el acero inoxidable.
8**14**14 de agosto: Pakistán se independiza de Reino Unido en 1947.
8**15**15 de agosto: Nace en 1769 Napoleón Bonaparte; nace en 1892 el físico francés Louis-Victor De Broglie, premio nobel de física en 1929 por el descubrimiento de la naturaleza ondulatoria del electrón.
8**16**16 de agosto: Usain Bolt establece en el Mundial de Atletismo de Berlín 2009 el récord de los 100 metros lisos (9,58 s). [¿Qué velocidad alcanzan los corredores de 100 metros lisos?].
8**17**17 de agosto: Gabón (país africano) se independiza de Francia en 1960; nace en 1601 el matemático francés Pierre de Fermat.
8**18**18 de agosto: Nace en 1932 Luc Montagnier, virólogo y premio nobel francés descubridor del virus causante del sida; el astrónomo estadounidense Asaph Hall descubre en 1877 Fobos, una de las dos lunas de Marte.
8**19**19 de agosto: Se celebra el Día Mundial de la Fotografía.
8**20**20 de agosto: Estonia (país europeo y báltico) se independiza de la Unión Soviética en 1991. [¿Qué países actuales constituyeron la Unión Soviética?]; nace en 1779 Jöns Jacob Berzelius, químico sueco inventor de los símbolos químicos.
8**21**21 de agosto: Hawái se convierte en 1959 en el último estado de los Estados Unidos (n.º 50).
8**22**22 de agosto: Nace en 1920 el cirujano estadounidense que realizó el primer implante de un corazón completamente artificial: Denton A. Cooley; nace en 1943 Masatoshi Shima, químico japonés co-creador del primer microprocesador del mundo.
8**23**23 de agosto: El satélite Lunar Orbiter toma, en 1966, la primera fotografía de la Tierra vista desde la Luna.
8**24**24 de agosto: La Unión Astronómica Internacional excluye a Plutón como planeta en 2006; nace en 1899 el escritor argentino Jorge Luis Borges; nace en 1947 el escritor brasileño Paulo Coelho [10 Frases célebres de Paulo Coelho].
8**25**25 de agosto: Bielorrusia se declara oficialmente independiente de la Unión Soviética en 1991.
8**26**26 de agosto: Nace en 1910 la monja y misionera Teresa de Calcuta [10 frases célebres de Teresa de Calcuta].
8**27**27 de agosto: Nace en 1928 el químico japonés Osamu Shimomura, Premio Nobel de Química en 2008 por el co-descubrimiento y desarrollo de la proteína verde fluorescente (GFP).
8**28**28 de agosto: Martin Luther King recita en 1963 su famoso discurso "I Have a Dream"; nace en 1749 el poeta alemán Johann Wolfgang von Goethe; nace en 1919 el ingeniero electrónico Godfrey Newbold Hounsfield, Premio Nobel de Fisiología o Medicina en 1979 por el desarrollo de la tomografía axial computerizada (TAC).
8**29**29 de agosto: Se celebra el Día Internacional contra los Ensayos Nucleares.
8**30**30 de agosto: Nace en 1871 Ernest Rutherford, químico-físico y Premio Nobel neozelandés conocido por dilucidar la estructura del átomo.
8**31**31 de agosto: Nace en 1874 Edward Thorndike, psicólogo y pedagogo estadounidense conocido por la "ley del efecto" (os dejo un extracto de la serie "The Big Bang Theory" donde se explica de forma breve y cómica este principio conductista); Trinidad y Tobago (país americano) se independiza de Reino Unido en 1962.
9**1**1 de septiembre: Nace en 1653 Johann Pachelbel, músico alemán conocido por su célebre "Canon en Re mayor"; Uzbekistán se independiza de la Unión Soviética en 1991.
9**2**2 de septiembre: Finaliza en 1945, después de seis años y un día, el mayor conflicto bélico de la historia: la Segunda Guerra Mundial; nace en 1877 el químico británico Frederick Soddy, premio nobel de química en 1921 por sus estudios sobre los elementos radioactivos y los isótopos.
9**3**3 de septiembre: Se funda en el año 301 "San Marino», la república vigente más antigua del mundo; la selección española de baloncesto se proclama Campeona del Mundo en 2006.
9**4**4 de septiembre: Nace en 1906 Max Delbrück, biofísico codescubridor de la estructura y replicación de los virus; Larry Page y Serguéi Brin fundan Google en 1998; se celebra, en recuerdo de su estreno como deporte olímpico, el Día Internacional del Taekwondo.
9**5**5 de septiembre: Se celebra el Día Internacional de la Beneficencia.
9**6**6 de septiembre: Nace en 1766 John Dalton, químico británico conocido por establecer el primer modelo atómico con base científica.
9**7**7 de septiembre: Entra en funcionamiento en 1859 el reloj del Big Ben de Londres; nace en 1829 Friedrich Kekulé, químico descubridor de la estructura del benceno.
9**8**8 de septiembre: Se celebra, desde el año 1965, el Día Internacional de la Alfabetización.
9**9**9 de septiembre: Nace en 1737 Luigi Galvani, médico italiano descubridor de la naturaleza eléctrica del sistema nervioso.
9**10**10 de septiembre: Se celebra el Día Mundial para la Prevención del Suicidio.
9**11**11 de septiembre: Suceden en 2001 los atentados contra las Torres Gemelas de Nueva York.
9**12**12 de septiembre: Finaliza la "batalla de Maratón" en el año 490 a. C. y Fidípedes recorre la distancia de Maratón a Atenas (40 km) corriendo para anunciar la victoria griega y evitar la quema de la ciudad por parte de las familias de los mismos guerreros atenienses —ordenadas a quemar todo y suicidarse en caso de caer en batalla ante los persas— (esta estoica hazaña sería rememorada en forma de prueba atlética en los primeros Juegos Olímpicos de la Edad Moderna; de ahí el origen de la palabra maratón y la prueba atlética); nace en 1897 la física y química francesa Iréne Joliot-Curie (hija de Pierre y Marie Curie), premio nobel de química en 1935 por conseguir la síntesis de elementos radioactivos.
9**13**13 de septiembre: Se celebra el "Día Internacional del Chocolate" en conmemoración al nacimiento del novelista británico Roald Dahl, creador de "Charlie y la fábrica de chocolate"; se estrena en 1985 en Japón el videojuego Super Mario Bros.
9**14**14 de septiembre: Nace en 1580 el escritor y poeta español Francisco de Quevedo [10 frases célebres de Francisco de Quevedo]; nace en 1849 el fisiólogo y Premio Nobel ruso Iván Pavlov, popularmente conocido por el experimento de los "perros de Pavlov"; es lanzada en Japón (2007) la sonda SELENE con objetivo de estudiar la luna.
9**15**15 de septiembre: Se celebra el Día Internacional de la Democracia. [10 frases de célebres personajes de la historia sobre las virtudes y perjuicios de la democracia].
9**16**16 de septiembre: Se celebra el Día Internacional de la Preservación de la Capa de Ozono; Papúa Nueva Guinea nace como país en 1975 —tras independizarse de Australia—.
9**17**17 de septiembre: Nace en 1944 Reinhold Messner, alpinista italiano conocido por ser la primera persona que coronó las 14 montañas de la Tierra de más de 8000 metros (los 14 ochomiles); nace en 1857 el "Padre de la Cosmonáutica": Konstantín Tsiolkovski (sus ideas hicieron posible poner en órbita el primer satélite artificial y llevar al ser humano por primera vez al espacio).
9**18**18 de septiembre: Nace en 1819 Léon Foucault, físico francés conocido por demostrar experimental la rotación terrestre mediante el "péndulo de Foucault", medir la velocidad de la luz, hacer las primeras fotografías del sol e inventar el giróscopo; Jerzy Kukuczka se convierte en 1987 en el segundo hombre del mundo en coronar los 14 ochomiles.
9**19**19 de septiembre: Nace en 1983, tras independizarse del Reino Unido, el país más pequeño de América: San Cristóbal y Nieves. [Países de América ordenados por superficie].
9**20**20 de septiembre: Se celebra el Día de la Libertad de Expresión de Pensamiento. [10 frases célebres sobre la libertad de expresión].
9**21**21 de septiembre: Nace en 1895 Juan de la Cierva, ingeniero español conocido por la invención del autogiro (precursor del helicóptero); En 1927, tras la división de las islas Canarias en dos provincias (Las Palmas y Santa Cruz de Tenerife), España adopta su actual división provincial; la República de Malta (país europeo) se independiza del Reino Unido en 1964.
9**22**22 de septiembre: Se celebra el Día Mundial Sin Automóvil con motivo de desincentivar su uso en pro del transporte público.
9**23**23 de septiembre: Nace en 1930 Ray Charles; se celebra el Día mundial contra el acoso sexual y la trata de personas.
9**24**24 de septiembre: Nace en 1905 Severo Ochoa, bioquímico español Premio Nobel de Fisiología o Medicina en 1959 por el co-descubrimiento de los mecanismos subyacentes en la síntesis biológica del ADN y el ARN. [¿Cuántos premios nobel españoles ha habido?].
9**25**25 de septiembre: Nace en 1866 nació Thomas Hunt Morgan, genetista y premio nobel estadounidense conocido por demostrar la función de los cromosomas en la herencia genética; se celebra, desde el año 2001, el Día Internacional de la Ataxia.
9**26**26 de septiembre: Se celebra el "Día Internacional para la Eliminación Total de las Armas Nucleares"; nace en 1888 el poeta anglo-estadounidense T. S. Eliot; nace en 1754 Louis Proust, químico francés descubridor de la Ley de Proust.
9**27**27 de septiembre: Se celebra el "Día Mundial del Turismo" [10 frases célebres sobre la importancia de viajar].
9**28**28 de septiembre: Alexander Fleming descubre la Penicilina en 1928; nace en el año 551 a. C. el filósofo Chino Confucio [10 enseñanazas de Confucio].
9**29**29 de septiembre: Nace en 1547 Miguel de Cervantes, máxima figura de la literatura española y autor de "Don Quijote de la Mancha", una de las obras más publicadas, leídas y traducidas de la historia [10 frases célebres de Cervantes]; nace en 1864 Miguel de Unamuno, escritor y filósofo español de la famosa generación del 98; se celebra el Día Mundial del Corazón.
9**30**30 de septiembre: Se celebra el "Día Internacional de la Traducción" en conmemoración al día de fallecimiento del traductor de la Biblia: San Jerónimo de Estridón; la República de Botsuana se independiza de Reino Unido en 1966.
10**1**1 de octubre: Se celebra el Día Mundial del Vegetariano; Tuvalu (país de Oceanía) se independizó del Reino Unido en 1978.
10**2**2 de octubre: Se celebra el Día Internacional de la No Violencia (en memoria al nacimiento y obra de Mahatma Gandhi). [10 de las frases/enseñanzas más famosas de Gandhi].
10**3**3 de octubre: Irak se independiza del Reino Unido en 1932; Alemania se reunifica en 1990.
10**4**4 de octubre: Se celebra el Día Mundial de los Animales; es lanzado en 1957 el primer satélite artificial a la órbita terrestre, el Sputnik I;
10**5**5 de octubre: Se celebra el Día Mundial de los Docentes; Nace en 1864 Louis Jean Lumière, coinventor, junto a su hermano Auguste, de la primera máquina capaz de filmar y proyectar imágenes en movimiento.
10**6**6 de octubre: Nace en 1459 Martin Behaim, geógrafo alemán conocido por haber construido el globo terráqueo más antiguo que se conserva.
10**7**7 de octubre: Nace en 1885 el físico danés Niels Bohr, Premio Nobel de Física (1922) conocido por su contribución al desarrollo de la teoría atómica y la mecánica cuántica.
10**8**8 de octubre: Nace en 1917 Rodney Robert Porter, bioquímico y premio nobel británico conocido por el codescubrimiento de la estructura química de los anticuerpos. Nace en 1850 Henry Le Châtelier, químico francés conocido por el denominado «Principio de Le Châtelier o Principio de los Equilibrios Químicos».
10**9**9 de octubre: Nace en 1933 Peter Mansfield, físico británico galardonado con el Premio Nobel de Medicina del año 2003 (compartido con Paul Lauterbur) por la invención y desarrollo de la resonancia magnética nuclear.
10**10**10 de octubre: Nace en 1813 el compositor italiano Giuseppe Verdi; se celebra el Día Mundial de la Salud Mental; Fiyi (país de Oceanía) se independiza del Reino Unido en 1970.
10**11**11 de octubre: Nace en 1844 Henry John Heinz, inventor del kétchup y fundador de la compañía "Heinz".Se celebra el Día Internacional de la Niña.
10**12**12 de octubre: Cristóbal Colón descubre América en 1492; nace en 1935 el tenor lírico italiano Luciano Pavarotti.
10**13**13 de octubre: Se celebra el Día Internacional para la Reducción de los Desastres Naturales; Nerón es proclamado emperador de Roma en el año 54 tras el asesinato de su padrastro Claudio.
10**14**14 de octubre: Felix Baumgartner se convierte en 2012 en la primera persona en superar la velocidad del sonido sin apoyo mecánico al saltar en caída libre desde la estratosfera [El salto desde la estratosfera de Baumgartner (vídeo y récords)]; Chuck Yeager se convierte en 1947 en la primera persona en superar la velocidad del sonido en una aeronave.
10**15**15 de octubre: Nace en 1844 el filósofo alemán Friedrich Nietzsche [10 frases célebres de Nietzsche]; Nace en 1829 Asaph Hall, astrónomo estadounidense conocido por el descubrimiento de las dos lunas de Marte: Fobos y Deimos. [Marte en 10 datos (y su comparativa con la Tierra)].
10**16**16 de octubre: Nace en 1854 Oscar Wilde, escritor irlandés conocido por obras como "El retrato de Dorian Gray". [10 frases célebres de Oscar Wilde]; Reinhold Messner se convierte en 1986 en el primer alpinista en coronar los 14 ochomiles; se celebra el "Día Mundial de la Alimentación".
10**17**17 de octubre: Se celebra el Día Internacional para la Erradicación de la Pobreza; nace el escritor español Miguel Delibes.
10**18**18 de octubre: Se celebra el Día Mundial de la Protección de la Naturaleza; la República de Azerbaiyán (país postsoviético, caucásico y euroasiático) nace como país en 1991 tras independizarse oficialmente de la Unión Soviética.
10**19**19 de octubre: Se celebra el Día Internacional de la lucha contra el Cáncer de Mama; Se instaura la peseta en España.
10**20**20 de octubre: Se celebra el Día Mundial de la Osteoporosis; nace en 1891 el físico británico James Chadwick, premio nobel de física en 1935 por el descubrimiento del neutrón.
10**21**21 de octubre: Nace en 1833 Alfred Bernhard Nobel, químico sueco creador de la dinamita y los Premios Nobel.
10**22**22 de octubre: Nace en 1811 Franz Liszt, uno de los compositores y pianistas más importantes del siglo XIX; André Jacques Garnerin realiza en 1797 el primer salto exitoso en paracaídas de la historia; se celebra el Día Internacional del Conocimiento de la Tartamudez.
10**23**23 de octubre: Nace en 1875 Gilbert Newton Lewis, fisicoquímico estadounidense famoso por su representación de los enlaces atómicos (estructura de Lewis o diagramas de punto); se celebra el Día del Mol.
10**24**24 de octubre: Nace en 1817 Hippolyte Mège-Mouriés, el inventor de la margarina; se funda la ONU en 1945.
10**25**25 de octubre: Nace en 1825 nació el "rey del vals": Johann Strauss II. [Escuchad: "Danubio Azul" ¿os suena la melodía a partir del minuto 1:28? 😉 ]
10**26**26 de octubre: Noruega se independiza oficialmente de Suecia en 1905.
10**27**27 de octubre: Cristóbal Colón descubre en 1492 la isla de Cuba, de la que diría: «Esta es la tierra más hermosa que ojos humanos hayan visto jamás».
10**28**28 de octubre: Se inaugura en 1886 la Estatua de la Libertad (regalada por el pueblo francés para conmemorar el primer centenario de la independencia estadounidense); nace en 1955 el empresario y filántropo estadounidense Bill Gates.
10**29**29 de octubre: Se envia en 1969 el primer mensaje a través de Internet. [¿Cuál fue el primer mensaje enviado a través de Internet?].
10**30**30 de octubre: Nace en 1857 el médico francés Georges G. de la Tourette (descubridor del síndrome de Tourette).
10**31**31 de octubre: La población mundial alcanza los 7000 millones de habitantes ; se aprueba en España la Constitución de 1978.
11**1**1 de noviembre: Nace en 1880 Alfred Wegener, geólogo alemán conocido por desarrollar la "teoría de la deriva continental" (Wegener conjeturó que los continentes están en movimiento y que estuvieron unidos en el pasado en un supercontinente denominado "Pangea"); se celebra el Día Mundial del Veganismo (Día del respeto animal).
11**2**2 de noviembre: Se funda en 1889 los estados estadounidenses de Dakota del Norte (estado número 39) y Dakota del Sur (estado número 40).
11**3**3 de noviembre: La perra "Laika" se convierte en el primer ser vivo terrestre en orbitar la Tierra.
11**4**4 de noviembre: El arqueólogo británico Howard Carter descubre en 1922 la tumba de Tutankamón.
11**5**5 de noviembre: Nace en 1948 el físico estadounidense William Daniel Phillips, premio nobel de física en 1997 por el desarrollo de métodos para enfriar y atrapar átomos con luz láser.
11**6**6 de noviembre: Nace en 1861 James Naismith, profesor de Educación Física canadiense conocido por inventar el baloncesto.
11**7**7 de noviembre: Nace en 1867 en Varsovia la física, química y doble premio nobel: Marie Curie.
11**8**8 de noviembre: Nace en 1923 el físico e ingeniero estadounidense Jack Kilby, Premio Nobel de física en el año 2000 por su contribución a la invención del microchip.
11**9**9 de noviembre: Se derriba en 1989 el Muro de Berlín; Camboya se independiza de Francia en 1953.
11**10**10 de noviembre: Nace en 1483 Martín Lutero, impulsor de la Reforma protestante y el luteranismo. [10 de las frases/enseñanzas más famosas de Martín Lutero].
11**11**11 de noviembre: Nace en 1930 Hugh Everett, físico estadounidense conocido por proponer la teoría de los universos paralelos.
11**12**12 de noviembre: Nace en 1840 Auguste Rodin, escultor francés conocido por obras como "el pensador".
11**13**13 de noviembre: Nace en 1850 el escritor de «La isla del tesoro»: Robert Louis Stevenson.
11**14**14 de noviembre: Nace en 1765 nació Robert Fulton, ingeniero e inventor estadounidense conocido por desarrollar el primer barco de vapor (exitoso comercialmente); se celebra el Día Mundial de la Diabetes.
11**15**15 de noviembre: Nace en 1738 William Herschel, astrónomo germano-británico descubridor del planeta Urano.
11**16**16 de noviembre: Se celebra el Día Internacional para la Tolerancia. "Trata a los demás como querrías que te trataran a ti" (Regla de oro de la ética). [Más frases célebres sobre la tolerancia].
11**17**17 de noviembre: Se inaugura en 1869 el canal de Suez (vía artificial de navegación situada en Egipto que une el mar Mediterráneo con el mar Rojo. Es, además, el actual límite que separa África de Asia).
11**18**18 de noviembre: Se estrena en 1928 el primer cortometraje de Mickey Mouse: "Steamboat Willie".
11**19**19 de noviembre: Cristóbal Colón descubre la isla de Puerto Rico en 1493. [¿Puerto Rico es un país?]
11**20**20 de noviembre: Se celebra el Día Universal del Niño. [10 frases célebres sobre la infancia].
11**21**21 de noviembre: Nace en 1694 el filósofo y escritor francés Voltaire. [10 frases célebres de Voltaire]; en 1877 Thomas Edison presenta el fonógrafo, primera máquina mecánica capaz de grabar y reproducir sonido; se celebra el Día Mundial de la Televisión.
11**22**22 de noviembre: Nace en 1859 Fusajiro Yamauchi, fundador y primer presidente de Nintendo; nace en 1901 Joaquín Rodrigo, compositor español de música clásica conocido por su "Concierto de Aranjuez" para orquesta y guitarra.
11**23**23 de noviembre: El astrónomo estadounidense Edwin Hubble hace público en 1924 el descubrimiento de la galaxia de Andrómeda, demostrando así que la Vía Láctea no es la única galaxia del universo.
11**24**24 de noviembre: Charles Darwin publica en 1859 "El origen de las especies" (libro en el que explicó, mediante un prisma científico, cómo toda forma de vida actual sería descendiente de un mismo antepasado común); nace en 1826 el creador de Pinocho: Carlo Collodi; el explorador neerlandés Abel Tasman descubre la isla de Tasmania en 1642.
11**25**25 de noviembre: Nace en 1562 el poeta y dramaturgo español Lope de Vega [10 frases célebres de Lope de Vega]; nace en 1844 Karl Benz, ingeniero alemán conocido por inventar el primer automóvil de combustión interna alimentado por gasolina (se le reconoce popularmente como el inventor del automóvil) y por cofundar la empresa Mercedes-Benz; Surinam logra independizarse de los de Países Bajos en 1975.
11**26**26 de noviembre: La NASA hace despegar la misión espacial «Curiosity» a las 16:02 del año 2011 [Vídeo del descenso del Curiosity a Marte en alta resolución]; nace en 1876 Willis Carrier, ingeniero estadounidense conocido por inventar el aire acondicionado.
11**27**27 de noviembre: Nace en 1701 Anders Celsius, físico y astrónomo sueco creador de la escala centesimal de temperaturas (escala Celsius); nace en 1940 Bruce Lee [10 Frases célebres de Bruce Lee].
11**28**28 de noviembre: Mauritania se independiza de Francia en 1960.
11**29**29 de noviembre: Nace en 1803 el físico y matemático austriaco Christian Andreas Doppler, descubridor del «efecto Doppler».
11**30**30 de noviembre: nace en 1835 el escritor estadounidense Mark Twain; en 1833 España queda dividida por decreto en 49 provincias. (*) En 1927, tras la división de las islas Canarias en dos provincias —Las Palmas y Santa Cruz de Tenerife—, el país adopta su actual organización provincial (50 provincias); nace en 1889 el médico británico Edgar Douglas Adrian, Premio Nobel de Medicina en 1932 por sus investigaciones sobre el funcionamiento de las neuronas; se celebra el Día de la Seguridad Informática.
12**1**1 de diciembre: Se celebra el Día Mundial de la lucha Contra el Sida; Rosa Parks es encarcelada en 1955 al negarse a ceder su asiento de autobús a un pasajero blanco en Montgomery, Alabama (EE. UU.). Esto hecho inició un multitudinario boicot a los servicios de autobuses liderado por Martin Luther King, que consiguió, tras un año de protestas, que se declarara ilegal la segregación racial en el transporte público de la ciudad.
12**2**2 de diciembre: Nace en 1859 Georges Pierre Seurat, pintor francés creador del "puntillismo" (dibujo mediante puntos); se celebra el Día Internacional para la Abolición de la Esclavitud.
12**3**3 de diciembre: Se realiza en 1967 el primer trasplante exitoso de corazón; se celebra, desde el año 1992, el Día Internacional de las Personas con Discapacidad.
12**4**4 de diciembre: Se declara, por primera vez en la historia democrática del país, el estado de alarma en España por la huelga de los controladores aéreos; nace en 1660 André Campra, compositor francés popularmente conocido por componer la primera ópera-ballet de la historia: "L'Europe galante".
12**5**5 de diciembre: Nace en 1901 Walt Disney [10 de sus frases más célebres]; se celebra el Día Internacional de los Voluntarios; nace en 1901 Werner Heisenberg, físico y premio nobel alemán conocido por formular el principio de incertidumbre.
12**6**6 de diciembre: Irlanda se independiza del Reino Unido en 1922.
12**7**7 de diciembre: La Armada Imperial Japonesa bombardea en la base naval de Estados Unidos en Pearl Harbor (año 1941).
12**8**8 de diciembre: Nace en 1730 Johannes Ingenhusz, científico conocido por el descubrimiento de la «fotosíntesis»; nace en 65 a. C. Quinto Horacio Flaco, poeta latino conocido por acuñar la famosa locución latina: «carpe diem»; se produce en 1585 el milagro de Empel, por el cual se celebra cada 8 de diciembre en España la festividad de la Inmaculada Concepción.
12**9**9 de diciembre: Se celebra el Día Internacional contra la Corrupción.
12**10**10 de diciembre: Se firma el Tratado de París de 1898 que pone fin a la guerra entre España y Estados Unidos (España pierde Cuba, Filipinas y Puerto Rico); se firma en 1948 la Declaración Universal de los Derechos Humanos.
12**11**11 de diciembre: Se celebra el Día Internacional de las Montañas [La montaña más alta de cada continente (con imágenes)]; se funda UNICEF (United Nations International Children’s Emergency Fund) en el año 1946.
12**12**12 de diciembre: Nace en 1915 el cantante y actor estadounidense Frank Sinatra. ["Fly me to the moon", "New York New York"]; la República de Kenia se independiza del Reino Unido en el año 1963.
12**13**13 de diciembre: Nace en 1867 Kristian Birkeland, físico noruego conocido por dilucidar la naturaleza de las auroras polares.
12**14**14 de diciembre: El explorador noruego Roald Amundsen llega en 1911, y por primera vez en la historia de la humanidad, al Polo Sur.
12**15**15 de diciembre: Nace en 1852 Henri Becquerel, físico y premio nobel francés conocido por el descubrimiento de la radiactividad.
12**16**16 de diciembre: Nace en 1770 el pianista y compositor alemán Beethoven.
12**17**17 de diciembre: Nace en 1908 Willard Libby, químico y premio nobel estadounidense conocido por inventar el método de datación por Carbono-14.
12**18**18 de diciembre: Nace en 1856 Joseph John Thomson, científico y premio nobel británico descubridor del electrón; se estrena en 1892 "El cascanueces".
12**19**19 de diciembre: Se estrena en 1997 Titanic, la segunda película más exitosa de la historia del cine; nace en 1915 Édith Piaf, cantante francesa conocida por ser la voz y letra de éxitos como "La vie en rose".
12**20**20 de diciembre: Se celebra el Día Internacional de la Solidaridad Humana. [Frases célebres sobre la solidaridad].
12**21**21 de diciembre: Se produce el solsticio de invierno en el hemisferio norte (noche más larga del año) y el solsticio de verano en el hemisferio sur (noche más corta del año).
12**22**22 de diciembre: Las Islas Marshall se independizan de los Estados Unidos en el año 1990.
12**23**23 de diciembre: Nace en 1790 el egiptólogo que descifró la escritura jeroglífica egipcia: Jean-François Champollion [¿Qué es la piedra de Rosetta (gracias a la cuál Champollion descifró los jeroglíficos egipcios)?]; nace en 1722 Axel Fredrik Cronstedt, químico y mineralogista sueco famoso por el descubrimiento del Níquel en 1751.
12**24**24 de diciembre: Nace en 1818 James Prescott Joule, físico británico conocido por descubrir la relación del calor con el trabajo mecánico (lo que condujo a formular la ley de la conservación de la energía). Hoy en día la unidad de energía, trabajo y calor del Sistema Internacional es denominada "julio" en su honor; Libia se independiza del Reino de Italia en 1951.
12**25**25 de diciembre: Nace en 1906 Ernst Ruska, físico y premio nobel alemán conocido por el diseño del microscópico de efecto túnel (instrumento que permite tomar imágenes a nivel atómico).
12**26**26 de diciembre: Nace en 1971 el matemático británico Charles Babbage, considerado “el padre de la computación“; se produce el terremoto submarino del océano Índico causante de los devastadores sunamis que acabaron con la vida de más de 275 000 personas en el año 2004 por todo el sur y sureste asiático.
12**27**27 de diciembre: Nace en 1571 Johannes Kepler, célebre científico alemán conocido principalmente por describir las leyes que rigen el movimiento de los planetas en sus órbitas alrededor del Sol [Las tres leyes de Kepler]; nace en 1822 Louis Pasteur, químico francés considerado padre de la microbiología por demostrar la teoría de los microorganismos como causantes de enfermedades, inventar el proceso de pasteurización y desarrollar vacunas contra diversas enfermedades; Indonesia se independiza oficialmente de los Países Bajos en 1949.
12**28**28 de diciembre: Nace en 1922 Stan Lee, historietista estadounidense conocido por cocrear algunos de los más famosos personajes/superhéroes de ficción: X-Men, Los 4 Fantásticos, Spider-Man, Iron Man...; nace en 1944 el bioquímico estadounidense Kary Banks Mullis, Premio Nobel de Química en el año 1993 por la invención de la técnica PCR (Reacción en Cadena de la Polimerasa).
12**29**29 de diciembre: Nace en 1766 Charles Macintosh, químico escocés inventor de las prendas impermeables.
12**30**30 de diciembre: nace en 1865 Rudyard Kipling, escritor y premio nobel británico conocido por obras como "El libro de la selva"; se funda la Unión Soviética en 1922 [¿Qué países actuales constituyeron la Unión Soviética]; nace en 1984 el jugador de baloncesto LeBron James.
12**31**31 de diciembre: Nace en 1803 Johann Carl Fuhlrott, investigador alemán conocido por el descubrimiento del hombre Neandertal; se celebra Nochevieja [¿Por qué tomamos doce uvas en Nochevieja?].
